---
layout: post
category : episodes
tagline: "présentation, construire une liste"
tags : [liste épisode]
---
{% include JB/setup %}

Dans ce premier épisode, nous présentons les objectifs du podcast, nous donnons une description de nos startups et nous établissons nos objectifs à long terme.

<!--more-->
## Contenu de l’épisode #001

### Qui sommes-nous

**Felix Beaulieu**, programmeur chez Profil Crédit, à débuté à programmer à l’âge de 12 ans est maintenant près à s’aventurer dans le monde difficile, mais au combien motivant des startups et des SaaS.

**Dominic St-Pierre**, CTO et co-fondateur chez LeadFuze, à lancé plusieurs SaaS dans les derniers 8 ans est maintenant dû pour avoir un peu de succès avec son startup.

### Présentation du podcast, le format, le contenu qui sera discuté

Notre format est simple, nous allons tenter de documenter nos expériences respectives durant le développement et la mise en marché de nos produits.

À chaque épisode, nous allons revenir sur nos objectifs établis dans l’épisode précédent et nous allons discuter de nos victoires et défaites par rapport à notre Startup. Le but étant de vous donner envie de partir votre produit ou si vous avez déjà débuter, de vous donner de l’énergie à poursuivre. La persévérance est la clé pour réussir.

Chaque épisode tentera de focaliser sur un aspect important à implémenter pour vous donner le maximum de chance de réussite possible avec votre startup. Ceci vous donnera une ou quelques actions claires à essayer de votre côté après chaque épisode. Nous ferons de même avec nos produits et commenterons sur les résultats dans les épisodes suivants.

Un peu sous la forme d’un « mastermind group », nous allons rapidement discuter des difficultés que nous avons actuellement et discuterons de solutions possibles.

### Présentation de nos startups

**Dominic founder chez [Receivably](http://www.receivably.com).**

> Receivably est un logiciel qui aide les entreprises à faire leurs suivis de leur compte en retard et augmente leur cashflow. Le modèle est un SaaS avec paiement mensuel ou annuel.

**Felix founder chez [Scenaristes](https://scenaristes.net/).**

> Une plateforme pour la communauté des scénaristes ou l’édition et la collaboration d’écriture de scénario sont facilitées. Un mélange entre GitHub et 500px avec paiement mensuel ou annuel.

### Objectifs

Objectif pour Scénaristes (3 semaines) : Finaliser la création de comptes et l’authentification.

Objectif pour Receivably (3 semaines) : Obtenir plus de validation, j’ai un ancien client qui avait quelques un de leurs clients qui était intéressés à une solution similaire. Je voudrais avoir le plus de validation possible avant de débuter le développement.

#### Spécial pour le premier épisode, nous avons établi un objectif à long terme de six mois :

Scénaristes : application fonctionnelle et 60 scénarios créés par des usagers.

Receivably : J’avais dit 850 $/mois, mais je me ravise, je veux en faites au moins 5 clients payants.

### Conseil & action à implémenter pour votre startup

Comme nous sommes au départ, le plus tôt vous avez une page de présentation avec un champ pour récupérer les courriels le plus de chance vous avez d’avoir une bonne liste lors du lancement de votre produit.

Pour préparer votre lancement et idéalement avoir quelques usagers dès le lancement, vous vous devez d’avoir une liste de clients potentiels qui grossit tout au long du développement de votre startup.

1. Contactez les clients potentiels dès le départ, n’attendez pas 5 mois après leur inscription avant d’établir un contact. Vous pourrez discuter du problème que votre produit règle et obtiendrez des suggestions immédiates par un usager potentiel.
2. Commencez à parler de votre startup dès le début, n’attendez pas qu’il soit lancé, ajouté votre lien dans votre signature de courriel. En ayant un champ pour récupérer les courriels et une bonne page d’introduction à votre produit, vous accumulerez une liste de clients potentiels qui pourront être tenté de tester vos versions en développement et sans doute intéressez à obtenir un rabais lors du lancement de votre produit.
3. Contactez les clients potentiels et ouvrez une conversation avec eux. Vous pouvez simplement vous annoncer comme le founder de votre startup et vous demandez s’ils ont bien le problème dont votre produit tente de fixer.
4. Une bonne première tactique pour avoir du trafic sur votre site qui pourrait être intéressé à votre produit est d’ouvrir un compte Twitter et de commencer à suivre des comptes dont vous pensez qu’il serait un bon match entre votre produit et leur entreprise. Vous pouvez engager des conversations sur le problème en question avec ces personnes, sans promouvoir votre produit pour le moment. L’objectif est seulement de valider que plusieurs personnes ont bel et bien ce problème.

Créer un landing page avec récupération de courriel vous prendra pas plus que 1 heure. Nous vous le conseillons fortement. *Tout de suite*.

### Life style

Nous utilisons des claviers mécaniques depuis peu. Ces claviers sont une bonne option pour les développeurs puisqu’il vous aide à obtenir plus de vitesse et précision.

Felix utilise le [Code keyboard - cherry mx clear](https://codekeyboards.com/). Felix semblait un peu regretter son achat du au prix élevé de la conversion USD -> CAD.

Dominic utilise le [Corsair K70 - cherry mx brown](http://www.corsair.com/en/vengeance-k70-fully-mechanical-gaming-keyboard-anodized-black-cherry-mx-brown) et le [Cooler Master QuickFire XT - cherry mx brown](http://gaming.coolermaster.com/en/products/keyboards/quickfirext/). Dominic dit avoir augmenté de 1.2 - 1.3 fois sa vitesse de tape.

#### Question, commentaire

Si vous avez des questions, vous pouvez nous les faire parvenir via Twitter en utilisant le hashtag #startupvf.

Si vous avez apprécié, nous vous serions reconnaissants de partager notre podcast avec vos contacts.
