---
layout: post
category : episodes
tagline: "comment valider une idée"
tags : [validation, épisode]
---
{% include JB/setup %}

Nous avons pris une grande pause. Nous étions censés publier nos épisodes aux deux semaines, mais la 
postproduction était très longue à faire. Nous avons donc décidé de poursuivre chaque semaine et avec des 
épisodes qui s’approche de l’enregistrement original. Donc avec des bafouillement et des pertes de mémoire.

<!--more-->

<iframe width="100%" height="166" scrolling="no" frameborder="no" src="https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/tracks/247829641&amp;auto_play=false&amp;hide_related=false&amp;show_comments=true&amp;show_user=true&amp;show_reposts=false&amp;visual=true"></iframe>

## Nos projets

**Felix** à décidé de mettre sont projet Scénarise sur la glace. Il a deux projets en tête actuellement.

Utiliser son imprimate 3d pour faire des productions personnalisées.

1. Un jeu de Scrabble ou les joueurs de différentes langues peuvent jouer ensemble.
2. Il priorise son jeu de Scrabble pour le moment qu’il développe pour appareil mobile et pour le web. Son projet est 
à code ouvert et vous pouvez suivre l’évolution sur Github.

Objectif du mois est d'avoir un prototype de base du jeu.

**Dominic** a continué à tenter d’obtenir plus de validation et a fait un petit test de communication avec des 
gestionnaires au compte à recevoir. Les résultats ont été satisfaisant puisque le texte du courriel était assez bien 
pour ne pas transpirer être trop commerciale.

Objectif du mois est de débuter avec le premier client. Donc dès que le premier client est confirmé, le développement 
débutera.

## L’importance de valider son idée avant de se lancer dans le développement

En tant que développeurs qui veulent tenter de construire quelque chose qui attire le maximum de clients que possible 
on est souvent tenté de ce lancer *tête baissée* dans le développement de notre idée.

> Après tout, on est de programmeur, une fois l’application créée, ils viendront, disons-nous.

Malheureusement ce temps est terminé, peut-être n’a-t-il même jamais existé. J’ai 
[développé plusieurs SaaS dans le passé](http://dominicstpierre.com/2013/11/congratulation-youve-failed-again-saas.html), 
mais en aucun temps j’ai vraiment tenté de valider l’idée avant d’investir le temps de développement.

### Comment peut-on valider une idée?

En parler au maximum de gens possible...  Oui, **mais non**. Ce n’est pas comme ça qu’on obtient une vraie validation 
d’une idée. Il faut en parler à nos clients potentiels.

Mais pas seulement en parler, il faut tenter d’obtenir des présignatures avec carte de crédit. C’est facile pour 
quelqu’un de dire; ha oui! Cette idée m’intéresse. C’est complètement différent de dire; ho, oui ceci règle vraiment 
mon problème, voici mon numéro de carte de crédit, je suis client.

Une confirmation verbale est bonne, mais ceci n’est pas un client. Une entreprise qui est prête à vous donner sa 
carte de crédit, et ce, même si vous ne ferez que la première charge lors du lancement de votre produit, ceci est un 
vrai client.

## Étapes pour tenter d’obtenir une validation

1. Idéalement vous devriez avec un landing page qui est claire et démontre le problème que votre produit tente de régler.
2. Avoir un champ de capture de courriel sur cette page est évidemment de base.
3. Faites un peu de prospections et tentez d’obtenir les informations de contacts de vos clients potentiels.
4. Contactez-les directement par courriel.

Attardons-nous au point 4. J’ai envoyé plusieurs courriels pour tenter de faire connaître mes produits dans le passé, 
voici un exemple à ne pas faire.

> Bonjour, je suis Dominic St-Pierre de la compagnie ABC. Vous pourriez être intéressé à ....

Non, ceci n’est plus suffisant de nos jours. Même si vous parlez d’eux, l’entreprise ciblée, dans le reste du courriel.

En 2016, voici comment avoir du succès avec vos courriels.

>Bonjour,
>
> Je me demandais si à COMPAGNIE vous utilisez un système pour la gestion des communications clients?
>
> Il a été démontré que d’avoir un chat sur un site web de commerce électronique améliore de 30 % le taux d’abandon 
des paniers d’achats.
>
> Je serais intéressé à discuter d’une solution si cela vous intéresse.

BOOM. Pas de lien vers votre produit, on demande s’ils ont une solution actuellement. On démontre les bénéfices 
obtenus par le produit, qui n’a pas été nommé et finalement le call to action, simplement répondre si vous voulez 
en discuter.

Ceci n’est pas dérangeant comme message. Un humain qui est prêt à discuter d’un problème réel qu’une personne 
clé dans une entreprise vit actuellement. Et à des solutions pour tenter d’améliorer ou de fixer ce problème.

Une fois la discussion commencée vous pouvez l’amener n’importe où, et qui sait peut-être finalement obtenir une 
précommande pour votre produit.
